---
layout: post
title:  "php易错笔记-类型"
date:   2018-01-19 00:00:01
categories: php笔记
tags:   php
---
Boolean
=======
当转换为 boolean 时，以下值被认为是 FALSE：
布尔值 `FALSE` 本身
整型值 `0`（零）
浮点型值 `0.0`（零）
空字符串`''`，以及字符串 `"0"`
不包括任何元素的数组`[]`
特殊类型 `NULL`（包括尚未赋值的变量）
从`空标记生成的 SimpleXML 对象`

所有其它值都被认为是 TRUE（包括任何资源 和 NAN）。

    <?php
    // Consider that the 0 could by any parameters including itself
    var_dump(0 == 1); // false
    var_dump(0 == (bool)'all'); // false
    var_dump(0 == 'all'); // TRUE, take care
    var_dump(0 === 'all'); // false
    
    // To avoid this behavior, you need to cast your parameter as string like that :
    var_dump((string)0 == 'all'); // false
    ?>

整数
==

    <?php
    $a = 1234; // 十进制数
    $a = -123; // 负数
    $a = 0123; // 八进制数 (等于十进制 83)
    $a = 0x1A; // 十六进制数 (等于十进制 26)
    $a = 0b11111111; // 二进制数字 (等于十进制 255)//php5.4开始
    ?>
注意类型转换：

    <?php 
    //当从浮点数转换成整数时，将向下取整。
    $w = (int)1.7;// 1
    //字符串转换
    $x = 0123;// 83
    $y = "0123" + 0;// 123
    $z = '0x12' + 0;//0
    $aa = '0b101' + 0;//0
    $bb = (int)'0123';//123
    $cc = (int)'0x123';//0
    $dd = (int)'0b1011';//0
     ?>

> 如果给定的一个数超出了 integer 的范围，将会被解释为 float。同样如果执行的运算结果超出了 integer 范围，也会返回 float。

Example #2 32 位系统下的整数溢出

    <?php
    $large_number = 2147483647;
    var_dump($large_number);                     // int(2147483647)
    
    $large_number = 2147483648;
    var_dump($large_number);                     // float(2147483648)
    
    $million = 1000000;
    $large_number =  50000 * $million;
    var_dump($large_number);                     // float(50000000000)
    ?>

Example #3 64 位系统下的整数溢出

    <?php
    $large_number = 9223372036854775807;
    var_dump($large_number);                     // int(9223372036854775807)
    
    $large_number = 9223372036854775808;
    var_dump($large_number);                     // float(9.2233720368548E+18)
    
    $million = 1000000;
    $large_number =  50000000000000 * $million;
    var_dump($large_number);                     // float(5.0E+19)
    ?>

浮点型
===

（也叫浮点数 float，双精度数 double 或实数 real）可以用以下任一语法定义：

    <?php
    $a = 1.234; 
    $b = 1.2e3; 
    $c = 7E-10;
    ?>

> 浮点数的精度有限。 
>floor((0.1+0.7)*10) 通常会返回 7 而不是预期中的 8，因为该结果内部的表示其实是类似 
 7.9999999999999991118...。
>所以永远不要相信浮点数结果精确到了最后一位，也永远不要比较两个浮点数是否相等

$a 和 $b 在小数点后五位精度内都是相等的。
    <?php
    $a = 8 - 6.4;  // which is equal to 1.6
    $b = 1.6;
    var_dump($a == $b); // is not true
    //This happens probably because $a is not really 1.6, but 1.599999..

    $epsilon = 0.00001;    
    if(abs($a-$b) < $epsilon) {
        echo "true";
    }
    ?>

字符串
===

单引号
---

只转义`\`

    <?php
    // 输出： Arnold once said: "I'll be back"
    echo 'Arnold once said: "I\'ll be back"';
    
    // 输出： You deleted C:\*.*?
    echo 'You deleted C:\\*.*?';
    ?>

双引号
---

正则用双引号

    \n	换行（ASCII 字符集中的 LF 或 0x0A (10)）
    \r	回车（ASCII 字符集中的 CR 或 0x0D (13)）
    \t	水平制表符（ASCII 字符集中的 HT 或 0x09 (9)）
    \v	垂直制表符（ASCII 字符集中的 VT 或 0x0B (11)）（自 PHP 5.2.5 起）
    \e	Escape（ASCII 字符集中的 ESC 或 0x1B (27)）（自 PHP 5.4.0 起）
    \f	换页（ASCII 字符集中的 FF 或 0x0C (12)）（自 PHP 5.2.5 起）
    \\	反斜线
    \$	美元标记
    \"	双引号\\"
    \[0-7]{1,3}	符合该正则表达式序列的是一个以八进制方式来表达的字符
    \x[0-9A-Fa-f]{1,2}	符合该正则表达式序列的是一个以十六进制方式来表达的字符
双引号示例：
    <?php
    $great = 'fantastic';
    //输出: This is {$great}
    echo "This is {\$great}";
    // 无效，输出: This is { fantastic}
    echo "This is { $great}";
    
    // 有效，输出： This is fantastic
    echo "This is {$great}";
    echo "This is ${great}";
    echo "This is the value of the var named $name: {${$name}}";
    echo "This is the value of the var named by the return value of getName(): {${getName()}}";
    echo "This is the value of the var named by the return value of \$object->getName(): {${$object->getName()}}";
    
    // 有效，输出： I'd like an A & W
    echo "I'd like an {${beers::softdrink}}\n";
    
    // 也有效，输出： I'd like an Alexander Keith's
    echo "I'd like an {${beers::$ale}}\n";
    ?>

Heredoc 结构
----------
没有使用双引号的双引号字符串

> **Warning**
> 要注意的是结束标识符这行除了可能有一个分号（;）外，绝对不能包含其它字符。这意味着**标识符不能缩进**，分号的前后也不能有任何空白或制表符。更重要的是结束标识符的前面必须是个被本地**操作系统认可的换行**，比如在 UNIX 和 Mac OS X 系统中是 \n，而结束定界符（可能其后有个分号）之后也必须紧跟一个换行。
> 
> 如果不遵守该规则导致结束标识不“干净”，PHP 将认为它不是结束标识符而继续寻找。如果在文件结束前也没有找到一个正确的结束标识符，PHP 将会在最后一行产生一个解析错误。
> 
> Heredocs 结构**不能用来初始化类的属性**。自 PHP 5.3 起，此限制仅对 heredoc 包含变量时有效。

    <?php
    $str = <<<EOD
    Example of string
    spanning multiple lines
    using heredoc syntax.
    EOD;
    
    echo <<<EOT
    My name is "$name". I am printing some $foo->foo.
    Now, I am printing some {$foo->bar[1]}.
    This should print a capital 'A': \x41
    EOT;

    This does not:
    foo(<<<END
    abcd
    END;
    );
    // syntax error, unexpected ';'

    //Without semicolon, it works fine:
    foo(<<<END
    abcd
    END
    );
    ?>

Nowdoc 结构
---------
单引号字符串

    <?php
    //不能使用hereDoc
    class foo {
        public $bar = <<<'EOT'
    bar
    EOT;
    }
    ?>

存取和修改
-----

> 用**超出字符串长度的下标**写入将会拉长该字符串并以空格填充。**非整数类型下标**会被转换成整数。**非法下标类型**会产生一个 E_NOTICE 级别错误。用**负数下标写入**字符串时会产生一个 E_NOTICE
> 级别错误，用**负数下标读取**字符串时返回空字符串。写入时只用到了赋值字符串的第一个字符。用**空字符串赋值**则赋给的值是 NULL 字符。
> 
> PHP 的字符串在内部是**字节组成的数组**。因此用花括号访问或修改字符串对多字节字符集很不安全。仅应对单字节编码例如 ISO-8859-1 的字符串进行此类操作。

    <?php
    // 取得字符串的第一个字符
    $str = 'This is a test.';
    $first = $str[0];
    $first = $str{2};
    //错误Fatal Error：Cannot create references to/from string offsets nor overloaded objects
    $first = &$str[0];
    
    // 取得字符串的最后一个字符
    $str = 'This is still a test.';
    $last = $str[strlen($str)-1]; 
    
    // 修改字符串的最后一个字符
    $str = 'Look at the sea';
    $str[strlen($str)-1] = 'e';
    
    ?>

> Note:
> 自 PHP 5.4 起字符串下标必须为**整数或可转换为整数的字符串**，否则会发出警告。之前例如 "foo" 的下标会无声地转换成 0。
> PHP 5.5 增加了直接在字符串原型中用 [] 或 {} 访问字符的支持。

转换
--
1.一个值可以通过在其前面加上 `(string)` 或用 `strval()` 函数来转变成字符串
2.一个布尔值 boolean 的 `TRUE 被转换成 string 的 "1"`。Boolean 的 `FALSE 被转换成 ""`（空字符串）
3.数组 `array 总是转换成字符串 "Array"`
4.在 PHP 4 中对象 `object 总是被转换成字符串 "Object"`，PHP 5 起，适当时可以用 __toString 方法。
5.资源 `resource 总会被转变成 "Resource id #1"` 这种结构的字符串，其中的 1 是 PHP 在运行时分配给该 resource 的唯一值
6.`NULL 总是被转变成空字符串`。
> 字符串的开始部分决定了它的值。如果该字符串以合法的数值开始，则使用该数值。否则其值为 `0`（零）。

    <?php
    $foo = 1 + "10.5";                // $foo is float (11.5)
    $foo = 1 + "-1.3e3";              // $foo is float (-1299)
    $foo = 1 + "bob-1.3e3";           // $foo is integer (1)
    $foo = 1 + "bob3";                // $foo is integer (1)
    $foo = 1 + "10 Small Pigs";       // $foo is integer (11)
    $foo = 4 + "10.2 Little Piggies"; // $foo is float (14.2)
    $foo = "10.0 pigs " + 1;          // $foo is float (11)
    $foo = "10.0 pigs " + 1.0;        // $foo is float (11)     
    ?>

数组
==
PHP 中的数组实际上是一个有序映射。映射是一种把 values 关联到 keys 的类型。此类型在很多方面做了优化，因此可以把它当成真正的数组，或列表（向量），散列表（是映射的一种实现），字典，集合，栈，队列以及更多可能性。

> PHP 数组可以**同时含有 integer 和 string 类型的键名**，因为 PHP 实际并不区分索引数组和关联数组。

Key
----------

***key 会有如下的强制转换***：
1.包含有合法**整型值的字符串会被转换为整型**。例如键名 "8" 实际会被储存为 8。但是 `"08" 则不会强制转换`，因为其不是一个合法的十进制数值。
2.**浮点数也会被转换为整型**，意味着其小数部分会被舍去。例如键名 `8.7 实际会被储存为 8`。
3.**布尔值也会被转换成整型**。即键名 `true 实际会被储存为 1 而键名 false 会被储存为 0`。
4.**Null 会被转换为空字符串**，即键名 `null 实际会被储存为 ""`。
5.**数组和对象不能被用为键名**。坚持这么做会导致警告：Illegal offset type。

Example #2 类型强制与覆盖示例

    <?php
    $array = array(
        1    => "a",
        "1"  => "b",
        1.5  => "c",
        true => "d",
    );
    var_dump($array);
    ?>

以上例程会输出：

    array(1) {
      [1]=>
      string(1) "d"
    }
Example #3 混合 integer 和 string 键名

    <?php
    $array = array(
        "foo" => "bar",
        "bar" => "foo",
        100   => -100,
        -100  => 100,
    );
    var_dump($array);
    ?>

以上例程会输出：

    array(4) {
      ["foo"]=>
      string(3) "bar"
      ["bar"]=>
      string(3) "foo"
      [100]=>
      int(-100)
      [-100]=>
      int(100)
    }
Example #5 仅对部分单元指定键名

    <?php
    $array = array(
             "a",
             "b",
        6 => "c",
             "d",
    );
    var_dump($array);
    ?>

以上例程会输出：

    array(4) {
      [0]=>
      string(1) "a"
      [1]=>
      string(1) "b"
      [6]=>
      string(1) "c"
      [7]=>
      string(1) "d"
    }

转换
--
integer，float，string，boolean 和 resource 类型转换为数组，将得到一个仅有一个元素的数组，其下标为 0，该元素即为此标量的值。换句话说，`(array)$scalarValue 与 array($scalarValue) 完全一样`。

如果一个 object 类型转换为 array，则结果为一个数组，其单元为该对象的属性。键名将为成员变量名，不过有几点例外：**整数属性不可访问；私有变量前会加上类名作前缀；保护变量前会加上一个 '*' 做前缀。这些前缀的前后都各有一个 NULL 字符**。这会导致一些不可预知的行为：

    <?php
    
    class A {
        private $A; // This will become '\0A\0A'
    }
    
    class B extends A {
        private $A; // This will become '\0B\0A'
        public $AA; // This will become 'AA'
    }
    
    var_dump((array) new B());
    ?>

上例会有两个键名为 'AA'，不过其中一个实际上是 '\0A\0A'。

将 NULL 转换为 array 会得到一个空的数组。

Callback / Callable 类型
======================

    <?php
    class foo {
        static function callIt(callable $callback) {
            $callback();
        }
        
        static function doStuff() {
            echo "Hello World!";
        }
    }
    
    foo::callIt('foo::doStuff');
    //The code would work fine, if we replaced the '$callback()' with 'call_user_func($callback)' or if we used the array ['foo', 'doStuff'] as the callback instead.
    ?>

>The callable type hint, like `is_callable()`, will trigger an autoload of the class if the value looks like a static method callback

    <?php 
    
    // An example callback function
    function my_callback_function() {
        echo 'hello world!';
    }
    
    // An example callback method
    class MyClass {
        static function myCallbackMethod() {
            echo 'Hello World!';
        }
    }
    
    // Type 1: Simple callback
    call_user_func('my_callback_function'); 
    
    // Type 2: Static class method call
    call_user_func(array('MyClass', 'myCallbackMethod')); 
    
    // Type 3: Object method call
    $obj = new MyClass();
    call_user_func(array($obj, 'myCallbackMethod'));
    
    // Type 4: Static class method call (As of PHP 5.2.3)
    call_user_func('MyClass::myCallbackMethod');
    
    // Type 5: Relative static class method call (As of PHP 5.3.0)
    class A {
        public static function who() {
            echo "A\n";
        }
    }
    
    class B extends A {
        public static function who() {
            echo "B\n";
        }
    }
    
    call_user_func(array('B', 'parent::who')); // A
    
    // Type 6: Objects implementing __invoke can be used as callables (since PHP 5.3)
    class C {
        public function __invoke($name) {
            echo 'Hello ', $name, "\n";
        }
    }
    
    $c = new C();
    call_user_func($c, 'PHP!');
    ?>

Example #2 使用 Closure 的示例

    <?php
    // Our closure
    $double = function($a) {
        return $a * 2;
    };
    
    // This is our range of numbers
    $numbers = range(1, 5);
    
    // Use the closure as a callback here to 
    // double the size of each element in our 
    // range
    $new_numbers = array_map($double, $numbers);
    
    print implode(' ', $new_numbers);
    ?>

以上例程会输出：

    2 4 6 8 10

文档中使用的伪类型与变量
============

mixed
-----

mixed 说明一个参数可以接受多种不同的（但不一定是所有的）类型。
例如 gettype() 可以接受所有的 PHP 类型，str_replace() 可以接受字符串和数组。

number
------

number 说明一个参数可以是 integer 或者 float。

callback
--------

本文档中在 PHP 5.4 引入 callable 类型之前使用 了 callback 伪类型。二者含义完全相同。

array|object
------------

array|object 意思是参数既可以是 array 也可以是 object。

void
----

void 作为返回类型意味着函数的返回值是无用的。void 作为参数列表意味着函数不接受任何参数。

...
---

在函数原型中，$... 表示等等的意思。当一个函数可以接受任意个参数时使用此变量名。
强制转换
====
(int), (integer) - 转换为整形 integer
(bool), (boolean) - 转换为布尔类型 boolean
(float), (double), (real) - 转换为浮点型 float
(string) - 转换为字符串 string
(array) - 转换为数组 array
(object) - 转换为对象 object
(unset) - 转换为 NULL (PHP 5)
(binary) 转换和 b 前缀转换支持为 PHP 5.2.1 新增。

注意在括号内允许有空格和制表符，所以下面两个例子功能相同：

    <?php
    $foo = (int) $bar;
    $foo = ( int ) $bar;
    ?>

将字符串文字和变量转换为二进制字符串：

    <?php
    $binary = (binary)$string;
    $binary = b"binary string";
    ?>
实例：

    <?php 
    $a = TRUE; 
    echo ($a++) . $a;  // prints "11"
    ?>